Алмазэргиэнбанк – крупнейший банк Республики Саха
(Якутия), работающий на рынке финансовых услуг более 20 лет.

В структуру Банка входит 14 дополнительных офисов,
расположенных в двенадцати улусах республики и 7 операционных
офисов в городе Якутске. Банк имеет представительства в Москве,
Санкт-Петербурге, Владивостоке, а также офис в Хабаровске.
Алмазэргиэнбанк имеет свой процессинговый центр, в котором
обслуживаются более 150 торгово-сервисных предприятий и более
80 тысяч эмитированных Банком карт.

Клиентами банка являются более 15 тысяч предприятий и
индивидуальных предпринимателей Якутии и Дальнего Востока.
Ежегодно Алмазэргиэнбанк обслуживает свыше трехсот тысяч
частных лиц.

Приоритетными направлениями деятельности
Алмазэргиэнбанка являются кредитование корпоративных
клиентов и привлечение денежных средств населения во вклады,
реализацию инвестиционной политики и крупных
инфраструктурных проектов, направленных на повышение уровня
и качества жизни якутян