1;Входная арка «Аан Аартык»
Входная арка «Аан Аартык» – все гости Ысыаха проходят обряд очищения и благословления – алгыс. Арка является центральным входом в местность «Ус Хатын» – место празднования республиканского Ысыаха Туймаады. Ысыах – это кумысный праздник народа саха, самых северных коневодов мира, которые живут на территории вечной мерзлоты в северо-восточной части Азии. Ысыах – это диалог человека с миром природы, своеобразный кодекс взаимоотношений, комплекс церемоний и ритуалов преклонения светлым божествам Айыы, основанный на почитании четырех природных стихий – Неба, Огня, Земли и Воды.;27 Июня;08:00 Обряд очищения и  благословления, алгыс;28 Июня;09:00 Обряд очищения и  благословления, алгыс  
2;Комплекс обряда очищения «Арчы туhулгэтэ»
Комплекс обряда очищения «Арчы туhулгэтэ» – ритуально-обрядовый комплекс, где гости празднования проходят обряд арчы – очищения и благословения огнем.  В якутских преданиях огонь олицетворяли в виде седовласого старичка, хозяин огня был самым почитаемых из всех иччи, возводимый до степени божества, он обладал способностью изгонять злых духов. Злых духов отгоняют путем окуривания, называемым «арчы».
3;Древо мироздания «Аар Кудук чэрчи мас»
Древо мироздания «Аар Кудук чэрчи мас»  – новый обрядовый центр.  В сказаниях говорится, что хозяйка земли – дойду иччитэ Аан Алахчын хотун  живет  в роскошном дереве Аар Кудук Мас,  символизирующем ось мира, связывающем все мироздание. Он является эквивалентом Древа жизни, населенного духами местности, лесов и полей, трав и деревьев,  ниспосылающих удачу, урожай и изобилие. Если изнутри обойти три раза священное дерево по часовой стрелке и искренне попросить у символов 9 божеств счастья, процветания и богатства — желания обязательно сбудутся.;27 июня;08:00  Обряд очищения и благословления, алгыс;28 июня;09:00 Обряд очищения и благословления, алгыс;
4;Детская площадка «Оҕо-аймах туhулгэтэ» 
Детская площадка «Оҕо-аймах туhулгэтэ»  – открыта для всех детей, оборудована объектами для приятного и веселого времяпровождения самых маленьких посетителей Ысыаха.;27 июня;14:00 Праздничная программа вокально-эстрадной студии заслуженной артистки РС(Я) Екатерины и народного артиста РС(Я) Алексея Егоровых «Сырдык сүүрээн»;16:00 Праздничная программа детского ансамбля «Бриллианты Якутии» «Оҕо-аймах ыһыаҕа», руководители – заслуженная артистка РС(Я) Зоя Соловьева и заслуженный артист РФ и РС(Я) Афанасий Соловьев;18:00 Праздничная программа  цирковой группы «САРО» «Дьоллоохоҕосаас»;19:00 Праздничная программа молодежно-подросткового Центра «Автобус радости» «Туймаада көмүс ымыылара;
5;Арка Алгыс
Арка Алгыс – ритуально-обрядовый комплекс, дорога к которому окружена 99 сэргэ. Арка Алгыс является символическим входом в церемониальную зону местности празднования Ысыаха. Алгыс предназначен защищать человеческим духом благополучное устойчивое состояние планеты во Вселенной. 
6;Центр Оhуoхай «Уйгу-быйаҥ түһүлгэтэ» 
Центр Оhуoхай «Уйгу-быйаҥ түһүлгэтэ» – ритуально-обрядовый комплекс кругового танца. Всеобщее единение людей символизирует хоровод оcуохай, означающий жизненный круг. Во время него танцующие, двигаясь в неторопливом темпе по направлению движения солнца, как бы совершают круговорот во времени и пространстве и отдают дань благодарности светилу за свет и тепло, подаренные людям. Танцующие, взявшись за руки, с песнопением двигаются по ходу солнца, заряжаются положительной биоэнергией, восхваляют красоту и радость жизни. Осуохай танцуют день и ночь.;27 июня;14:00 Праздничная программа «Айар кут ырыалаах алааhа»;14:00 Алгыс народных целителей «Арчы түһүлгэтэ»;16:00 Спектакль-олонхо Якутского колледжа культуры и искусств «Күн Тэгиэримэ бухатыыр»;17:30 Праздничная программа «Күн Ɵркөн» народного ансамбля танца «Ɵркөн»;19:00 Праздничная программа «Дьиэрэй Киристипиэр»;21:00 Праздничная программа «Ыhыах ымыылаах ырыата»;23:00 Праздничная программа «Үс куттаах Сахам дьоно»;
7;Ритуальная кузница «Кудай Бахсы»
Ритуальная кузница «Кудай Бахсы» – ритуально-обрядовый комплекс, где проходит выставка кузнечного мастерства – изделий якутских мастеров.  В якутской мифологии Кудай Бахсы – божество подземного мира, покровитель кузнецов. «…И живет Кудай Бахсы в огромном железном доме, где над крышей полыхает нещадное пламя. И путь к его жилищу весь покрыт железными огарками. И лоб его на девять пальцев покрыт копотью, и щеки его на три пальца покрыты ржавчиной. И веки его всегда опущены вниз. И когда ему надо что-то увидеть, восемь молодцев железными крючьями открывают глаза его…»  Кудай Бахсы, хоть и жил в Нижнем мире, но не творил людям зла, а лишь призывал на испытания, закалял в волшебном горне и потом оберегал от напастей будущих своих младших собратьев. И уже по одному устрашающему и всесильному облику их покровителя можно было понять, что кузнечных дел мастера-уусы у народа саха издревле находились под особой защитой и стояли в особом ряду.;27 июня;14:00 Выставка-ярмарка якутского традиционного художественного промысла «Уус Саха»;28 июня;11:00 Выставка-ярмарка якутского традиционного художественного промысла «Уус Саха»;
8;Фольклорный центр «Тойук Тоҕойо»
Фольклорный центр «Тойук Тоҕойо» –  комплекс, объединяющий Центр народных музыкальных инструментариев под открытым небом «Көй дуораан»,  Центр этнической музыки и туhулгэ «Хомус кырдала». Цель центра – возрождение традиционной музыкальной культуры народов Якутии. В его деятельность входят: организация мастерских по изготовлению народных музыкальных инструментов, проведение республиканских и международных конкурсов и фестивалей этнической музыки.;27 июня;14:00 Фестиваль исполнителей фольклорных жанров «Олоҥхо Этно-Арт»;14:00 Выставка якутского национального инструмента «Хомус»;16:00 Республиканский конкурс хомусистов «Хомус Кыайыыны уруйдуур»;18:00 Детская программа «Кус быhый, атбөҕө»;20:00 Гала-концерт победителей республиканского фольклорного фестиваля,посвященного 115-летию С.А.Зверева-Кыыл Уола «Тойукпут дуораhыйдын, оhуокайбыт олохтоннун, саргыбыт салаллыннын»;22:00 Праздничная программа  «Кыталык ырыатынан кынаттанан»;00:00 Праздничная программа «Эдэр саас умнуллубат ырыалара»;28  июня;12:00 Праздничная программа «Үрүҥ тунах ыһыаҕы уруйдаан!»;
9;Место встречи Солнца «Күнү көрсүү»
Место встречи Солнца «Күнү көрсүү» – ритуально-обрядовый комплекс встречи Солнца. Обряд встречи Солнца является одним из центральных торжеств празднования Ысыаха. Он символизирует магическое сближение границы мира, людей и небесных божеств. Считается, что именно во время встречи Солнца отмечается тесная связь человека с силами природы и наступает священный момент, когда с первыми лучами солнца люди заряжаются солнечной энергией и укрепляют свой дух. Предки народа саха в это время просили благословения у главного божества Урун Айыы Тойона, который посылает на Срединную землю тепло, свет и изобилие. Восход Солнца встречали с алгысом и с особым чувством.;28 июня;02:30 «Церемония встречи Солнца «Күнү көрсүү сиэрэ-туома». Осуохай
10;Комплекс благодарения духу земли «Аан Алахчын»
Комплекс благодарения духу земли «Аан Алахчын» – ритуально-обрядовый комплекс поклонения духу земли Аан Алахчын Хотун. Здесь пройдут церемонии привязывания саламы, алгыс и кормление земли кумысом. Духу-хозяйке земли – Аан Алахчын хотун якуты посвящали отдельные алгысы в знак ей особого почитания. Она покровительствует произрастанию, от дыхания ее детей Эрэкэ-Дьэрэкэ (70 разряженных девиц, 90 разукрашенных юношей), которые живут в траве и под листьями, весной распускаются деревья и зеленеют травы. В олонхо дух – хозяйка земли воспитывает богатырей, вскармливает подкидышей или выброшенных уродливых детей, заботится о благополучии средней земли, страны героев богатырей, дает им мудрые советы, напутствует добрыми пожеланиями. Ее молоко придает богатырям силу и могущество. Она появляется на призыв богатыря из священного дерева (дерево раскалывается пополам) в образе почтенной женщины в богатом одеянии.;28 июня;17:30 Поклонение духу местности «Ытык сиргэ сүгүрүйүү»;
11;Центр кумысопития «Үрүҥ Тунах»
Центр кумысопития «Үрүҥ Тунах» – центральная часть местности «Ус Хатын», ритуально-обрядовый комплекс кумысопития, церемонией которого открывается праздник Ыcыах.  Кумыс в представлении народа саха является священным напитком и символом илгэ – белой благодати изобилия. Напиток из кобыльего молока – кумыс считался священным, богатырским, целебным. Его подношением чтят небесных божеств на празднике. Этот обряд является апогеем праздника, звучат здравицы, все по очереди пьют из сосуда – чороона кумыс.;27 июня;11:30 Торжественное открытие праздника «Ысыах Туймаады-2015»;14:00 «Улуу Кыайыыны уруйдуубут» - осуохай, посвященный 115-летию С. А. Зверева-Кыыл Уола;22:00 Праздничная программа гостей ысыаха «Эҕэрдэ, эhиэхэ, Сахам дьонугар!»;28 июня;11:00 Осуохай «Улуу Кыайыыны уруйдуубут» - посвященный 115-летию С. А. Зверева-Кыыл Уола;
12;Центр скачек «Дьөһөгөй», ипподром
Центр скачек «Дьөһөгөй», ипподром. Конные скачки – непременный элемент народных праздников. На празднике Ысыах им придается особое сакральное значение. В обязательном состязании скотоводческого народа саха демонстрируется быстрота, сила и выносливость якутской лошади, а также смелость и мастерство наездника: их слава долго живет в памяти людей. По якутскому верованию лошадь является прародительницей народа, поэтому особую роль в празднике отводится культу коня, который даровал человеку силу и мощь, выносливость и  терпение.;27 июня;14:00 Праздничная программа автора-песенника, заслуженнойартистки РС(Я) Алевтины Лукиновой «Алаас ырыата – Күөрэгэй Куо»;15:00Праздничная программа ГВА «Туймаада» «Кымыстаах чороону көтөҕөн»;16:30 Праздничная программа заслуженной артистки РС(Я) Альбины Дегтяревой и этно-группы «Айархаан» «Дьөhөгөй Айыыга сүгүрүйүү»;19:00 I Международный фестиваль кумыса «Айыы аһа» («Божественный напиток»);19:00  Праздничная программа, посвященная 10-летию компании «Камелёк» «Саха иһитин сайдар кэскилэ»;20:00 Конные скачки на призы Главы ГО «город Якутск»«Дьөhөгөй күрэҕэ»;28 июня;12:00 Финал «Дыгын оонньуулара» – «Игры Дыгына»;17:00 Алгыс благодарения. Церемония закрытия «ЫсыахТуймаады – 2015»;18:00 Республиканские конные скачки на призы Главы РС(Я);
13;Комплекс памяти ВОВ
Комплекс памяти ВОВ – расположены памятные сэргэ, установленные еще в победном 1945 году, и Арка ветеранов Великой Отечественной войны. 
14;Якутская усадьба
Якутская усадьба. Строительство комплекса начато в 1998 году. Объекты сооружались на основе историко-этнографических источников XVIII-XIX вв. Комплекс наглядно демонстрирует основные формы традиционной жизнедеятельности народа саха: содержание лошадей и коров якутской породы, производство кумыса, приготовление основных блюд якутской национальной кухни.;27 июня;14:00 Традиционные якутские обряды «Саха сайына, сайылыга». Обряд  кумысопития. Выставка изделий народных умельцев.;28 июня;11:00 «Саха сайына, сайылыга» выставка изделий народных умельцев;
15;Концертная площадка ностальжи «Ырыа–тойук кырдала»
Концертная площадка ностальжи «Ырыа–тойук кырдала» –  комплекс, объединяющий взрослое поколение посетителей Ысыаха. Во время мероприятий будут звучать популярные песни военных лет и 60-80 гг.;27 июня;14:00 Праздничная программа «Ааспыт кэм ахтыл5ана»;15:00 Праздничная программа з. р. к. РС(Я), самодеятельного композитора Марфы Даниловой-Хатын Ай «Иһит, олоҥхо дойдутун оҕото»;16:00 Праздничная программа художественной самодеятельности «Туймаада - ырыа, дьол уйата»;17:00 Концертная программа баянистов РС(Я) «Истиий дуу, баяным ырыатын»;18:00 Праздничная программа отличника культуры РС(Я) Марии Бурнашевой, заслуженного артиста РС(Я) Куприяна Михайлова и народного артиста РФ Семена Оконешникова «Үүн, сырдаа, Сахамсирэ!»;19:00 Праздничная программа Валентины Романовой - Чыскыырай «Алгыс ыһыаҕа»;20:00 Праздничная программа этно-групп «Сата дуорай», «Хаhыы» и «Айтал» «Саргылаах Саха төрүт музыката»;22:00 Праздничная программ аэтно-групп «Халлааҥҥа үрдэл», «Байҕал», «Ой дуо» «Дорҕоон дойду»;00:00 Праздничная программа «Ыhыах саргылаах түүнэ»;
16;Спортивная площадка «Игры Дыгына»
Спортивная площадка «Игры Дыгына» – здесь пройдут традиционные зрелищные Игры Дыгына.  Состязание сильных и ловких является одним из главных украшений национального праздника. Философский смысл соревнований заключается в борьбе темных и светлых сил, противостояния земли и лета. Народ саха помнит исторические времен, когда предводитель народа Дыгын поставил перед собой задачу объединить свой народ. Он проводил ысыах, на который созывал из улусов самых достойных, сильных, ловких. Эта традиция сохранилась в народе. Ежегодно якутские боотуры соревнуются в национальных прыжках, борьбе хапсагай, стрельбе из лука, беге и переноске камня. Победителей двудневных игр чествуют и награждают мясными лытками и ценными подарками. Они становятся национальными героями и их имена с уважением передаются из уст в уста.;27 июня;14:00 «Өбүгэлэр оонньуулара» – «Игры предков» – состязание сильнейших и ловких;18:00 «Дыгын оонньуулара» –  «Игры Дыгына» – отборочные состязания сильнейших;
17;Эстрадный центр «Битии»
Эстрадный центр «Битии» – комплекс для проведения культурно-концертной программы Ысыаха.;27 июня;14:00 Конкурс национальной одежды «Саха талба- мааны таңаһа»; 17:00 Праздничная  программа «Сэргэлээх сулустара» заслуженной артистки РС(Я) Екатерины Егоровой  и народного артиста РС(Я) Алексея Егорова с участием артистов студии «Сэргэлээхсулустара»;19:00 Праздничная программа заслуженной артистки РС(Я) Анастасии Готовцевой «Дорообо, Туймаада барахсан!»;20:00 Юбилейная  программа, посвященная 85-летию создания Якутского радио «Саҥарар Саха араадьыйата!»;22:00 Праздничная программа заслуженной артистки РС(Я) Сахаи и заслуженного артиста РС(Я) Александра Бурнашова «Көрбүтүм эйиигин ыhыахха»;23:00 Праздничная программа Государственного театра эстрады РС(Я) «Уруй-айхал, өрөгөй ыhыаҕа!»;28 июня;01:00 Праздничная программа «Эрчимнээх эдэр саас»;12:00 Праздничная программа авторов-песенников РС(Я) «Көтөллөр  ол көмүс дорҕооннор»;13:30 Праздничная программа студии Семена Ченянова «Ытык ыhыаҕынан»;
18;Ураса Ил Дархана
Ураса Ил Дархана Республики Саха (Якутия) – церемониальное сооружение «Моҕол ураһа». 
19;Ураса главы городского округа
Ураса главы городского округа «город Якутск» – церемониальное сооружение.
20;МЧС и УВД
МЧС и УВД – пункты службы спасения, скорой помощи, регулирования правопорядка на праздновании.
21;Центральная столовая
Центральная столовая – пункт общественного питания.
22;Комплекс северных народов «Дьукээбил»
Комплекс северных народов «Дьукээбил» – ритуально-обрядовый комплекс, объединяющий организации и предприятия коренных малочисленных народов Севера.
23;Алмазэргиэнбанк
Алмазэргиэнбанк – крупнейший банк Республики Саха (Якутия), работающий на рынке финансовых услуг более 20 лет.;В структуру Банка входит 14 дополнительных офисов, расположенных в двенадцати улусах республики и 7 операционных офисов в городе Якутске. Банк имеет представительства в Москве, Санкт-Петербурге, Владивостоке, а также офис в Хабаровске. Алмазэргиэнбанк имеет свой процессинговый центр, в котором обслуживаются более 150 торгово-сервисных предприятий и более 80 тысяч эмитированных Банком карт.;Клиентами банка являются более 15 тысяч предприятий и индивидуальных предпринимателей Якутии и Дальнего Востока. Ежегодно Алмазэргиэнбанк обслуживает свыше трехсот тысяч частных лиц.;Приоритетными направлениями деятельность Алмазэргиэнбанка являются кредитование корпоративных клиентов и привлечение денежных средств населения во вклады, реализацию инвестиционной политики и крупных инфраструктурных проектов, направленных на повышение уровня и качества жизни якутян.;27 июня;13:00 Открытие детской площадки (до 16:00); 